Los editores son algunas de las principales herramientas que utilizamos en el desarrollo de software.
Cuando desarrollamos juegos con unity, el propio editor de unity es donde hacemos la mayor parte de nuestro trabajo.
Y luego un editor de código separado es donde añadimos el código.
El editor de la unidad se compone de un concepto de un diseño, que es un grupo de diferentes pestañas y acoplado
ventanas.
Y cada una de estas ventanas realiza funciones y nos da más información sobre el juego y el proyecto
que estamos creando.
Aquí tenemos un diseño bastante común con las ventanas más populares y útiles.
La ventana de jerarquía nos muestra los objetos del mundo.
La vista de escena nos da una representación 3D de ese mundo.
También se puede cambiar a 2D para jugar en 2D.
La ventana de proyecto representa la librería de todos los posibles assets en código que podemos introducir en esa escena,
y a medida que seleccionamos sobre diferentes elementos y funcionalidades en estas ventanas, la ventana del Inspector nos da
más detalles y campos serializados de nuestro código.
Se muestran aquí para facilitar la edición en tiempo de edición y tiempo de ejecución.
Veamos esto en acción.
Dentro del editor Houdini, crearé una nueva escena.
Crearé un objeto de juego.
Añadiré un script personalizado a ese objeto de juego, pulsaré Play en Unity y veremos como ese script
se traduce en tiempo de ejecución.
Y luego voy a jugar con los campos serializados dentro del inspector para demostrar cómo funciona.
Los prerrequisitos para este curso incluyen algo de software libre.
Primero, utiliza tu navegador web favorito.
Esto es útil para hacer cualquier investigación adicional que necesites hacer a lo largo del curso.
Por ejemplo, puedes conseguir Chrome de Google.
A continuación, necesitaremos el propio editor de unity.
El editor de la unidad también viene con un editor de código, o puede utilizar cualquier editor de código que te gusta de la
botón Getting Started en la parte superior del navegador, encontramos diferentes opciones y precios para el software unity
paquete.
Las opciones incluyen Unity Personal y Unity Student, ambas gratuitas y recomendadas para su uso
en este curso.
Estos incluyen todas las características y funcionalidades de las que hablamos, y todo lo que necesitarás para
aprender de este curso también.
Cuando descargamos y ejecutamos unity por primera vez en un proyecto abierto y vacío, tendremos ese diseño familiar y
serie de ventanas que vimos antes.
Vamos a crear una nueva escena.
Podemos hacerlo de muchas maneras, pero simplemente archiva Nueva Escena.
Elegiremos la escena básica incorporada y en la jerarquía podemos ver que tenemos la escena básica configurada
con la cámara y la iluminación por defecto.
Vamos a crear un nuevo objeto de juego.
Elegiremos el cubo y luego le pondremos algunos scripts personalizados.
Hay muchas formas de hacerlo, pero elegiremos Game Object, 3D object y Cube.
Ahora podemos ver ese cubo renderizado en la vista del juego.
La vista del juego representa lo que los usuarios finales verán desde la cámara del juego.
Con ese cubo seleccionado en la jerarquía, podemos ver en la ventana del inspector todos los componentes actuales
adjuntos.
Añadiremos un nuevo componente personalizado.
Ahora en nuestra ventana de proyecto, vemos el primer activo que hemos creado.
Podemos hacer doble clic en ese script y abrirlo en el editor de código por defecto.
Cuando creamos un nuevo script y lo abrimos, se nos abre el editor de código por defecto.
Y para empezar, unity incluye un pequeño trozo de código de plantilla.
Eres libre de eliminar las partes que no quieras o necesites y empezar a codificar desde cero.
Copiaré de nuestra diapositiva de scripting y la pegaré en unity.
Tenemos el método awake, el método start, y el método update que se ejecutará en cada frame.
Aquí estoy usando el componente transform para rotar el objeto.
Guardamos nuestro script aquí y volvemos a unity y ejecutaremos la escena.
Puedes ver en tiempo de ejecución que ese código transform rotate dentro del método update está haciendo girar ese cubo.
Además, mientras unity se ejecuta aquí con el cubo seleccionado.
Veo el campo serializado de la velocidad y puedo manipularlo.
Ahora gira mucho, mucho más rápido.
O mucho más lento.
Somos capaces de hacer estos cambios a cualquier campo serializado para que podamos ajustar la sensación de juego o el juego
diseño sin detener la unidad.
Esta es una característica increíblemente poderosa del motor Unity.
El editor unity nos muestra una aproximación de nuestro juego en desarrollo.
Lo mejor es probarlo en una build completa para ver los resultados reales.
Hay muchas formas de hacerlo, pero yo usaré "file build and Run".
Y ahora vemos nuestro proyecto ejecutándose en una compilación independiente.
En mi caso, está configurado para windows.
Eso es todo para una breve visión general de la unidad.
Añadiendo scripts y construyendo el proyecto.
Con esa rápida visión general de la unidad, el editor de Unity y secuencias de comandos, podemos empezar a ver lo poderoso
unity es.
Sólo estamos arañando la superficie con lo que es posible.
Hemos revisado el editor teórico y la codificación dentro de Unity.
Hemos visto el objeto de juego es un concepto fundamental que prefabs y escenas se utilizan para alto nivel
organización en su proyecto, y que mediante la creación de una clase y la extensión de monobehaviour, obtenemos mucho
de funcionalidad fuera de la caja.
A continuación, vamos a dar un paso atrás de los detalles de la unidad y ver algunos conceptos de diseño de software.
Veremos los principios de diseño, patrones de diseño, y UML o Lenguaje Unificado de Modelado para diagramación.
nuestros conceptos y planes.
Muchas gracias.